我们已经看到 LinearLayout
怎样包含两个子 TextView
顺便提一下 这些背景颜色 仅仅是用来帮助你
理解父 TextView 中存在两个子 TextView 的教学工具
实际在设备上不会显示红色和蓝色
除非你在视图中特意将它们设为背景颜色
为了让你明白我说什么 我们看一下 XML 可视化工具
如果我们在 XML 可视化工具中写入代码
这就是它在设备上显示的样子
首先我们有一个 LinearLayout 的 ViewGroup
它是透明的 因为没有给它设置背景颜色
第一个子视图是设定客户列表的 TextView
在顶部显示
第二个子视图是显示 Kunal 的 TextView
在第一个 TextView 下显示
现在 如果我复制这个 TextView 并且粘贴在它的下面
你认为会发生什么？
我们看到在第一个下面又显示一个 Kunal
这个模式是这样的 如果我们添加更多的 TextView
它们就会一个接一个地显示
现在 我们仔细地看一下代码
它以一个左尖括号开始
然后是视图名称 也就是 LinearLayout
再然后一系列属性 最后有一个右尖括号
注意 这里没有斜线 因为它本身就是
LinearLayout 的起始标签
结束标签在这 因为我们
想在这两个标签之间插入子元素
但是示例中 对于 TextView 中 因为没有子视图
我们能用自结束标签作为结束
这个 还有这个与上面的一样
当我们说一个 ViewGroup 中含子视图时
我们需要将他们插入在在开始和结束标签之间
现在 你要注意的是这个
值为垂直的 Android:orientation 属性
在此之前我们没有见过
我们看一下 Android 文档 之前给你看过
我打开一个浏览器窗口 然后输入 android orientation
搜索结果的第一行是关于 LinearLayout
它的网址是 developer.android.com
点击一下
像一个 TextView 文档 它有点难懂
我们可以忽略大多数文本
我们只需要校验 LinearLayout 这部分
我们向下滚动鼠标 找到 XML 属性
现在我们看一下 Android orientation 这个属性
在这
点进去 看一下更多细节
描述说 这个属性
决定布局是一列还是一行
属性值为 horizontal 表示一行
属性值为 vertical 表示一列
两个值列举在这里
我们的代码将 android orientation 的值设为垂直
这就解释了视图为什么是以列显示
为了满足我们的好奇心 我们试试另一个值
我们将 orientation 的值设为水平 看看发生什么
我进入代码编辑界面 删除垂直这个属性值
然后键入水平 看 现在这个视图变成一行
我不知道你怎么想
但是我真的不喜欢横向阅读这些列表
但有很多其他有用的例子
你想要使用水平的 LinearLayout
例如 你想创建一个项目列表
图片在左边 右边是描述
一会我会让你自己试试这个例子 但是
首先 我想指出另一行代码
这就是 XML 命名空间声明
我们使用这个命名空间就是为了指定所有属性
都属于 android
这就是以 android 冒号开始的原因
实质上是很简单的操作 给 android 指定一个唯一的 URL
你可以创建自己的自定义属性
为了防止命名冲突 也就是两个属性名字相同
但是行为不同 我们会在这添加前缀
android: 表明这些是 android 属性
基本上 时刻记住在你的 XML 文件的根视图中
在起始标签后添加 XML 命名空间的声明
现在轮到你了
我们想让你完成 LinearLayout 代码的试验
试着在这添加更多的 TextView 让它能有更多的项
你想给你的派对呈上一份独特的嘉宾名单吗？
尝试改变 LinearLayout 的 orientation 属性
记住 它能够设置是垂直还是水平